Selatan.
Kenapa sih lo gak berubah-berubah gitu?
Apa coba esensinya pacarin cewek
cuma tiga hari?
- Selatan.
- Iya tahu. Ganteng banget.
Apa esensinya nanya itu sekarang?
- Baru juga beberapa bulan kita kuliah.
- Ayo putus.
Udah ada tiga korban, Cuy.
Apaan tuh?
Lo mutusin gue pake pengatur waktu?
Lo makan tuh putus.
Pertama, Nana.
- Ayo putus.
- Apa lo bilang?
Setelah tiga hari pacaran lo minta putus?
Kan pacaran aku emang kayak gitu.
Lo pikir gue cewek apaan?
Terus, Intan.
Si pengendali air.
Berengsek lo.
- Selatan.
- Hai.
Tapi menurut gua...
...Febi sih yang paling epik.
Kalo satu semester ada sembilan korban...
...berarti dikali depalan semester, Sob.
72 korban, Cuy.
Gila.
Pokoknya yah semoga lo gak mati di sianida.
Itu doang, Sob.
Dunia harus melakukan pengurangan karbon
secara progresif...
...untuk mencapai target nol emisi.
Setuju!
Lindungi Bumi.
Stop merusak ciptaan Tuhan.
Selamatkan dunia.
Gak ada yang sehat di kota yang beracun.
Menyeramkan bukan?
Setuju!
Tapi ini bukan mengada-ngada.
Kira-kira reaksinya Natalie gimana yah
di hari ketiga?
Tan?
Kita tidak bisa memilih planet,
tapi kita bisa memilih untuk masa depan kita.
Setuju!
Cabut dia.
- Keren banget lo.
- Makasih yah.
Semangat.
Selamatkan ciptaan Tuhan. Wow.
- Hai.
Gimana menurut kamu aku tadi?
Ya luar biasa dong kayak biasa.
- Aku bangga banget jadi pacar kamu.
- Makasih.
Tapi ada satu hal yang aku
pengen omongin sama kamu.
Aku tahu. Rencana malam ini, 'kan?
Sebenarnya aku udah ada
tiga daftar keinginan.
Kita cobain rancang di daerah kuningan.
- Nat.
- Atau...
Habis ini kayaknya kita dipanggil
sama dekan deh.
- Nat, bentar.
- Bentar yah.
Yaudah tungguin di sini bentar yah.
Gimana?
Ayo putus.
Sori?
- Putus.
- Selatan, agak gak kedengeran. Boleh agak...
Ayo putus!
Maksudnya?
Kok mereka putus?
Tenang, gak harus sama aku.
Gak mau.
Jangan marah dulu.
Ini kan baru hari kedua
dan biasanya kamu putus di hari ketiga.
Emang aku ngerti kamu yang pertama kayak gini
tapi kan berarti kamu spesial.
Woi.
Gak ada apa-apa.
Selatan, ayo.
Semangat.
Selatan. Ayo, Selatan.
Selatan.
Tan. Sini, Tan.
Gol!
Kenapa? Lo keseleo?
- Aman segini mah.
- Aman?
Tan, gue pengen nanya deh.
Kok lo bisa sih putusin Natalie
baru dua hari?
Dan dia tuh idaman gue banget.
Kenapa lo ketawa? Woi.
Yang jadi idamannya Natalie
itu sih Selatan bukan lo.
Gak usah ngarep deh lo.
Oh ya, Tan.
Elo ngeh gak sih?
Beberapa cewek yang di deketin sama Selatan
itu ada miripnya sama Alma.
- Mulai deh gak jelas.
- Lah iya dong.
- Apa? Miripnya dari mana?
- Oke, pertama nih.
Si Natalie, dia sama-sama pinter. Ya gak?
- Iya.
- Iya, 'kan?
Febi juga tuh.
Febi kan rambutnya dikuncir.
- Iya Alma banget.
- Iya.
Yang dikuncir banyak banget bukan Alma dong.
Tapi mirip. Dan satu lagi. Ada lagi.
Intan.
- Sama-sama manis senyumnya.
- Senyum manis banget, 'kan?
Iya. Gak usah lebai lo berdua.
Cocoklogi tahu gak.
Gue udah lama lupain si Alma.
Udah dari kapan tahu gue.
Yaelah, Tan.
Gaya-gayaan lo sok-sokan udah ngelupain.
Kalo misal lo terus-terusan nyari
yang kayak Alma...
...kenapa lo gak coba balikan lagi aja?
Aduh, Han. Lo maksa banget deh ya.
Lo denger dia bilang apa?
Udah ngelupain. Selesai. Tamat.
Lo kocak lo. Blonde.
Mending lo menghibur Natahalie aja sana.
Eh, Tan. Cabut?
- Oma.
- Kenapa, Sayang?
Masa baru pacaran tiga hari
terus diputusin, Ma?
Iya, salah kita apa coba?
Masa baru pacaran tiga hari
terus diputusin, Ma?
Iya, salah kita apa coba?
Ini semua gara-gara kamu, Selatan.
Gara-gara kamu.
Kalo misal lo terus-terusan nyari
yang kayak Alma...
...kenapa lo gak coba balikan lagi aja?
Elo ngeh gak sih?
Beberapa cewek yang dideketin sama Selatan
itu ada miripnya sama Alma.
Balikin.
Jadi ada sesuatu yang namanya dilema landak.
Schopenhauer?
Aku cari di Google.
Serius amat sih. Bercanda kali, almarhumah.
Enak aja almarhumah. Dasar lo ya, setan.
- Akun Alma diprivasi
- Kok sekarang diprivasi?
Cewek kayak gini nih yang Selatan suka.
Hei, tuh, Selatan.
Liat aja entar bakal disamperin.
Gue butuh kopi.
Eh, Tan.
Kok lo gak samperin cewek tadi sih?
- Yang mana?
- Itu mitip banget Alma loh, yang tadi.
- Yang mana? Gak ada.
- Yang lewat tadi, Sob.
Halu lo berdua.
Enggak enak lagi.
Ayo, Sob.
Yaelah, Tan.
Baru mau ngepoin IG Alma udah diprivasi.
Diprivasi?
Lo segitunya. Kenapa kepo?
Atau gini aja, kalau misal lo gengsi...
...lo tinggal ikutin pakai aku lain aja.
- Iya gak?
- Betul tuh, akun kedua.
Gue udah coba pakai akun kedua,
ketiga, keempat, kelima.
Gak ada yang diterima sama dia.
Tapi, Tan... Gue pengen nanya serius sama lo.
Belakangan ini gue liat lo selalu bengong.
Terus kemarin ada cewek cantik banget,
malah lo tinggalin gitu aja.
Eh sekarang malah
lo mau ngepoin Instagramnya si Alma.
Lo tuh lagi kenapa sih?
Ternyata lo bener.
Gue belum bisa ngelupain Alma.
Selama ini jawabannya itu Alma.
Dan gue capek.
Gue capek sok-sok kuat, sok-sok bisa
pacaran tiga hari terus putusin cewek.
Mulai sekarang gue stop.
Gue enggak lagi.
Lo serius, Tan?
Serius.
Sabar, Sob.
Gue ada ide.
Gimana kalau kita...
...pake akun toko online gue aja.
Ya, 'kan? Untuk ikutin si Alma. Gimana tuh?
Gak mencurigakan. Bisa tuh. Iya, 'kan?
Dut, gimana kalau diterima?
Bentar, emang nama akun
toko online lo itu apa?
Make Up By Beauty.
Eh, elu jualan produk perawatan kulit
apa gimana sih?
Tan, masa teman lo
jual produk perawatan kulit sih?
- Elo tuh cowok, Sob.
- Iya cowok butuh perawatan kulit juga.
- Biar gak buluk kayak lo.
- Eh, lo yang kagak buluk aja gak ada cewek.
Ngapain harus perawatan kulit?
- Lo juga buluk gak punya pacar.
- Bacot lo berdua. Boleh diam gak?
Gue lagi mumet, malah berantem berdua.
Yaudah gak apa.
Kalo gak butuh gue, ya gak apa-apa.
Ngangguruikan, 'kan?
Idih ngambek, sini.
- Apa?
- Sini bantuin gua.
Gak mau, enggak.
Oh gitu? Oh yaudah.
Tadinya gue pengen ngajak lo berdua
ke Malang sih, tapi yaudah gak jadi.
- Malang?
- Nyamperin Alma?
Iya.
- Oke, yuk.
- Enggak, gak usah.
Dut, gak apa-apa kok.
Yaudah nih gue ikutin. Nih.
Yah? Senang?
Jadi kan kita ke Malang?
- Iya.
- Nah gitu dong.
- Ke malang.
- Malang.
Sini liat.
Lu chatan sama Natalie?
- Tan.
- Enggak.
- Tuh.
- Enggak. Kasih baru lo asik. Lo gak asik.
Selatan, serius gue gak ada ngapa-ngapain.
- Enggak, Sob. Balikin.
- Iya bentar.
Lo gak asik, Sob. Lo gak asik.
- Diam. Dengerin gue.
- Apa?
- Lu gak jelek-jelekin Selatan, 'kan?
- Enggak lah, Sob. Enggak.
- Balikin lagi.
- Oke, gue lihat dikit dong.
Enggak, Dut. Stop.
- Apaan sih lo? Kok gila banget ngechatnya.
- Stop.
Stop.
Awas.
Alma.
- Alma?
Alma!
Lo di mana?
Gue di lobi.
Kita gak jadi ke Malang.
Buruan ke sini yah. Kita kejar Alma.
Sekarang, buruan.
Tan, maaf yah,
tapi kayaknya lo salah lihat deh, ya?
- Lebih baik ke ke Malang atau apa kek gitu.
- Gue gak salah lihat.
Udah jelas kok depan mata gua.
Kan kita lihat di stasiun tadi.
- Iya, tapi itu kayaknya bukan si...
- Enggak, enggak.
- Tan, woi.
- Gue yakin.
Permisi, Bu.
Oh iya, sebentar.
Sayang ada tamu.
- Malam, Bu.
- Iya, malam.
Maaf, ganggu malam-malam.
Alma-nya ada?
Alma?
Yang tinggal di sini.
Oh, mungkin itu penghuni yang lama ya, Mas.
Oh, gitu.
Kira-kira Ibu tahu dia pindah ke mana?
Kalo itu saya kurang tahu ya, Mas.
Makasih, Bu. Sekali lagi maaf yah.
Ayo, Sayang.
Tan, lo lihat nih.
Permintaan mengikuti diterima oleh Alma
Gila.
Beneran harus pake akun kecantikan dulu
baru diterima sama dia.
Yaelah kalo mau senyum, senyum aja.
Gak usah ditahan.
- Ih senyum dia.
- Salting.
- Gue pinjem ya.
- Ya, aman.
Feed instagram Alma
Postingan Alma bersama Eden
Profil Eden diprivasi
Alma dan Eden di gimnastik
Keterangan "bangga"
Perbesar ke nama gimnastik
Oke, tangan ke atas.
Kekuatan, ya. Satu, bagus.
Satu, satu, dua, kekuatan.
Oke, bagus. Tangan ke atas. Dagu simpan.
Pukul, satu, dua.
Pompa, kekuatan, bagus.
Ya, pukul, serang, kekuatan.
Bagus, tangan ke atas.
Lagi. Pukul panjang. Masuk serang.
Masuk serang. Ya bagus.
Alma.
Selatan.
Eh, bentar.
Hai.
Kamu...
Kamu bisa tahu alamat di sini dari mana?
Al...
Ada siapa?
Ketan?
Hei.
Selatan.
Hai, Tante.
Kamu kok bisa sampai ke sini?
Al, diajak masuk tamunya.
- Oh, enggak dia mau langsung pulang kok.
- Kebetulan, Tante, mau ke toilet.
- Boleh.
- Kebelet pipis.
Tuh Alma emang suka gitu kalo ada tamu.
Ayo masuk.
Makasih, Tante.
Silakan.
Yaudah kamu tunggu di dalam aja,
nanti ditemenin mama.
Selatan.
Tadi katanya mau ke kamar mandi.
Iya, di mana yah, Tante.
Di situ.
Selatan.
Foto Selatan
Menghubungi Natalie
Selatan. Ayo duduk. Sekalian makan di sini.
Enggak, Tante.
Kan cuma numpang ke toilet dong.
Emangnya gak kangen sama masakan Tante?
- Kangen sih.
- Yaudah.
- Duduk.
- Makasih, Tante.
Iya.
Siapa nih?
Ini Selatan, teman SMA-nya Alma.
Tante, kayaknya gak jadi deh.
Aku gak enak sama...
Pacarnya Alma.
Maksudnya Eden?
- Ini kakaknya Alma.
- Oh Kakak?
Iya.
Kenapa lo nyengir?
Oh, enggak.
Cuman senang bisa ketemu kakaknya Alma.
Mau aku tuangin minuman?
Senang?
Iya.
- Mau nasi sekalian?
- Enggak. Aku sendiri.
- Tante mau.
- Sebentar, Tan.
Tante.
Walaupun udah lama banget
gak ketemu sih tapi...
...makanan Tante top.
- Kamu bisa aja.
- Seriusan, Tante.
- Beneran nih?
- Kangen.
Oke, kalo gitu main-main lagi ke sini yah.
Tante itu kalo rame makin senang.
Siap.
Alma, anterin Selatan ke depan yah.
Aku aja.
Yaudah.
Enggak. Gak apa-apa. Gak usah repot-repot.
Aku sendiri aja.
Aman.
Ayo.
Tante.
Kerja atau kuliah, Bang?
- Cieh.
- Gue atlet.
- Wuih, keren.
- Cieh.
Aku juga.
Aku bukan atlet, tapi futsal sih.
Ya.
Tunggu apa?
Enggak dari tadi lihatin
tato Abang tuh kayak keren gitu.
Ya.
Makasih.
Kenapa baru bilang aku sekarang?
Kenapa baru sekarang Papa ngomong
kalo Papa nikah lagi?
Papa punya alasan khusus
untuk melakukan hal ini, Eden.
Apa pun alasannya aku gak peduli.
Eden. Hei. Ayo.
Enggak. Kenapa sih selama ini
gak pernah ada yang ngomong ke aku?
Kita hanya menunggu waktu yang tepat.
Saat itu juga kamu masih kecil.
- Eden.
Australia
Halo.
Ini ada sertifikat rumah
dan beberapa aset lainnya.
Dan ini buat kamu dari almarhum.
Sebelum kecelakaan itu terjadi...
...Papa kamu sempat telepon saya.
Sepertinya dia memang sudah punya firasat
akan segera pergi.
Papa minta maaf, Eden.
Tapi mereka juga tidak tahu apa-apa.
Jadi Papa minta tolong ke kamu...
...untuk menjaga mereka.
Jaga mereka seperti halnya
mereka juga keluarga kamu.
Ini bagus.
Banget, Ma.
Eh, sori.
Eh, Bang.
Latihan di sini ternyata.
Aku biasanya gak latihan di sini sih,
tapi gimnasium aku lagi tutup.
Ke sini deh.
Akyu, kamyu, akyu, kamyu.
Sok akrab lo.
Yah, bukannya sok akrab.
Kan gak enak, orang tua.
Masa lo gue. Gak sopan banget.
Gue bukan orang tua.
Maksud aku...
Bijaksana, orang yang dewasa. Bijak gitu.
Bang.
Kita latihan bareng yuk.
- Yakin?
- Yakin.
Karena Alma?
Oh bukan. Emang pengen hidup lebih sehat aja.
Yaudah.
Besok pagi lo joging sama gue. Jam 5 pagi.
Jam 5 pagi?
Iya kenapa? Katanya sering olahraga, futsal?
Iya, maksud aku tuh...
Biasanya futsal tuh jam 2 pagi gitu.
Jam 5 mah gampang.
- Gampang yah?
- Iya.
Oke.
Besok yah.
Selatan masih tidur?
Ditanya bukannya jawab yang bener.
Buruan temenin gue main.
Heh?
Dih.
Lo lagi chat sama Natalie lo yah?
Hah?
Enggak.
Gue gak tahu deh, Sob.
Dari semua korbannya Selatan...
...Natalie yang paling galau.
Kenapa lo bisa tiba-tiba bilang
Natalie paling galau?
Ono si Nana apa kabar noh?
Pernah nungguin di depan kosan Selatan.
Mana lagi ujan-ujanan lagi.
Apaan sih?
IG Natalie
Cerita Instagram
"Untuk selatan dan hanya dia"
Udah?
Sob.
Sabar yah.
Kayaknya emang gak ada kesempatan lagi sih.
Eh bukan gitu loh.
Ya gue mikirnya yah Selatan.
Natalie sedikit, tapi Selatan.
Oh, gue kira apaan.
Ah, bodo amat ah.
Bagus!
- Yaudah yah.
- Iya.
Nah, dari tadi kek.
Alarm Jam 5 pagi
Masih kuat gak lo?
Aman.
Segini doang? Huh?
Katanya biasa olahraga?
Tadi jam 2 pagi futsal.
Lumayan capek.
- Futsal?
- Iya.
Ngapain ke sini?
Olahraga sama Bang Eden.
Siap deh olahraga bareng.
Iya gak ada salahnya dong.
Mau berubah jadi lebih baik.
Iya emang gak ada yang salah.
Yang salah itu kalo pacarin anak orang,
tapi cuma tiga hari doang abis itu diputusin.
Alma, aku udah berubah.
Udah gak kayak gitu lagi.
Udah yah. Aku gak mau dengar.
Minum.
Entar lo mati lagi.
Makasih.
Yaudah kalo gitu aku balik yah.
Makasih ya, Bang.
Duluan.
Aman?
Aman.
Yaudah yuk masuk, mandi.
Ih, keringetan banget sih.
Ih, apaan sih?
Wuidih, Bos Besar udah kelihan
kayak menjalani hidup yang sehat nih.
- Asik banget nih.
- Pala lu.
Badan gue pegel banget gila.
Betis gue rasanya kayak mau copot.
Pas nih. Ini pijitin.
- Mau bayar berapa?
- Gila, mata duitan banget lo yah.
Yaelah, kan zaman sekarang
gak ada yang gratis, Tan.
Oke, yaudah.
Main PS gua entar harus bayar.
Makan makanan gue bayar.
Injek kaki kalian ke tempat gue harus bayar.
- Iya.
- Apa lagi yah?
Sini ah gue pijitin.
Di sini pegel juga.
Iya.
Tan, gimana tuh latihan militer
sama abangnya Alma, huh?
Ya pasti menyenangkanlah.
Kan latihan bareng calon kakak ipar.
Menyenangkan apaan? Gila.
Badan gue remuk semua nih,
mau copot semuanya.
Gue udah tobat, gak mau lagi gue.
Kok gampang banget nyerahnya?
Tan, masa lo nyerah gitu aja sih?
Lo tuh harus ingat sama tujuan awal lo.
Lo ngelakuin ini semua tuh demi...
- Demi Alma.
- Demi siapa?
- Nah, gitu dong.
Itu bos-ku.
Gak usah dipukul juga kali.
Eh, ayo.
Yaudah, balik yah.
- Beneran mau langsung balik?
- Ya.
- Tante.
- Ya?
- Duluan yah.
- Oke.
Hati-hati.
Duluan.
Udah balik.
Enggak. Siapa juga yang nyariin dia?
Yaudah. Lain kali Abang ajak masuk dulu yah.
Ih, apaan sih. Enggak. Gak ada yang nyariin.
Kalo udah gak ada dicariin,
kalo ada didiemin.
Ih, tuh kan apaan sih tuh?
Tuh ini gara-gara Bang Eden kan
Mama jadi ikut-ikutan.
Sini Mama siram dulu hatinya
biar agak adem gitu.
Aku tidak mau.
Alma.
Ada yang mau Abang obrolin bentar.
Kamu tuh dulu kenapa putus yah
sama Selatan?
Dia tuh perjuangannya besar yah.
Dan kayaknya sih anaknya baik yah.
Selatan itu unik, Bang.
Dari dulu nih yah waktu kita masih SMA...
...dia tuh terkenal romantis banget.
Pokoknya siapa pun
yang jadi pacarnya Selatan...
...pasti dia bakalan diperlakukan
selayaknya tuan putri.
Tapi pacaran sama Selatan itu
maksimal cuman tiga hari.
Gak mungkin lebih.
Absurd.
Unik, Bang, bukan absurd.
Lanjutin ceritanya.
Jadi, aku tuh sebenarnya ngerti
alasan kenapa dia ngelakuin semua itu.
Karena...
...dulu...
...dia cuman mendapatkan kasih sayang
dari mamanya...
...selama tiga hari.
Dan setelah itu...
...mamanya pergi ninggalin dia.
Itu yang cerita Selatannya sendiri?
Utara, saudara kembarnya.
Selatan sih belum pernah cerita
secara langsung yah sama aku soal itu.
Ya wajar sih, pasti dia gengsi.
Tapi...
...dia lebih senang menganalogikan
itu semua...
...dalam bentuk landak.
Dilema Landak Schopenhauer.
Itu di mana ketika para landak
sedang mencari kehangatan di musim dingin...
...tetapi mereka harus saling menjaga jarak
agar tidak saling menyakiti satu sama lain.
Benar-benar absurd sih.
Tapi...
...Selatan sama aku...
...lebih dari tiga hari kok.
Walaupun yah akhir-akhirnya juga...
...tetap putus juga.
Bang Eden janji yah sama aku...
...tolong jangan pernah berubah ke Selatan.
Waktu papa meninggal,
Selatan yang selalu ada nemenin aku.
Dan dia juga yang nguatin aku.
Ya.
Abang juga janji gak bakal biarin siapa pun
nyakitin kamu sama mama.
Ya?
Siap?
Siap.
Tapi jangan serius-serius yah.
Jangan keras-keras yah, Bang.
Ayo dong serang,
kalo gak gue yang serang nih.
Ayo dong, tangan ke atas. Lindungi diri lo.
Keseimbangan, gerak kaki, semua jaga loh.
Jangan kecolongan kayak tadi,
lo jaga semuanya.
Lo gak apa-apa?
Berat kakinya, Bang.
Lo ngelakuin ini sengaja kan
buat deketin Alma?
Gak kuat lagi, Bang.
Ya, benar. Buat deketin Alma.
Sakit.
Ya, makasih.
Yah, selama Alma masih senang sih,
silakan aja.
Tapi sekali aja lo bikin dia nangis yah...
Sekarang stop-lah sok atlet begini,
capek gue ngeladenin lo.
Jadi aku dapat restu untuk deketin Alma?
Keluar kan aslinya.
Iya.
Bang Eden.
Titipan dari Mama.
Hai.
Dari mama?
Alma...
Jangan keras-keras dong.
Lagian sih, kenapa sih
mau sok-sokan jadi atlet, huh?
Enggak sih.
Sekarang kamu jujur deh sama aku.
Kenapa sih harus sampe segininya banget?
Ketika apa yang menghalangi menjadi jalan.
Jadi...
...apa yang menjadi penghalang jalan kita...
...justru menjadi jalan kita
untuk sampai ke tujuan.
Dan tujuan kamu adalah...
Masa gak tahu sih?
Gak mau.
Ya mungkin sekarang gak mau tapi kan...
...semua butuh proses.
Senyum aja gak usah ditahan.
Sakit, Alma. Yaudah sini deh.
Eh, iya. Yaudah aku aja.
- Pelan-pelan tapi...
- Iya.
Oh yang ditunggu,
yang ditunggu, yang ditunggu.
Silakan.
Ternyata kamu masih ingat sih.
Ya iyalah ingat, kan kesukaan kamu.
Masa lupa.
Kangen banget beneran sama ini bakso.
Abis ini kita mau ke mana?
Masih bagus yah pemandangannya.
Iya.
Ini lagi ngomongin pemandangan.
Pemandangannya tuh ada di depan loh.
Fokusnya tuh ada di sana.
Maaf, ya emang di depan mata
yang aku omongin.
Katanya masa SMA itu kayak matahari terbenam.
Indah.
Tapi...
...cuman sebentar.
Sebentar sih, tapi kan...
...bakal muncul lagi.
Ya kayak kita...
...terpisah...
...tapi ketemu lagi.
Ini kita lagi ngomongin
matahari terbenam, 'kan?
Iya.
Maksud aku tuh...
...matahari berpisah dadah gitu terus
besok kan ketemu lagi.
Tapi aku senang...
...bisa di sini...
...sama kamu.
Kayak dulu lagi.
Aku juga senang.
Senang banget.
Karena akhirnya bisa makan
bakso langganan aku lagi.
Karena bakso?
- Bukan yang lain?
- Ya iyalah.
- Karena apaan lagi emang?
- Oh iya, gak apa-apa.
Mau aku panggilin gerobaknya ke sini
biar makan lagi?
Ngapain? Dah banyak.
Buat memori.
Gak apa-apa, 'kan?
Ya boleh aja sih, tapi diedit yah.
Jadi bakso yah?
Jangan dong. Itu udah bulet loh pipinya.
Entar malah makin bulet kayak bakso.
Cieh!
Kayaknya ada yang udah balikan nih. Cieh.
Pajak balikan ditunggu.
- Dadah.
- Sampai ketemu lagi.
Sini.
Maaf.
Bang.
Sesuai janji.
Tepat waktu, 'kan?
Makasih, Bang.
Sayang...
Alma.
Duluan yah.
Udah mulai sayang-sayang nih. Gawat sih.
Ya gimana yah sayang.
Lo itu apa yah, kayak merasa ada
yang beda gitu gak sih di sini kanan lo?
Ini ada...
...rasanya beda, auranya beda,
kayak serasa ada musik klasik gitu.
- Cenanyang lo sekarang?
- Iya, bisa.
Tan, emang lo udah balikan beneran?
Proses.
- Anjai, proses, Sob.
- Proses, prosis, prosus.
Tapi kayaknya prosesnya bakal lancar.
Lo tenang aja, Sob, pokoknya gua sama Leon
bakal doain lo yang terbaik.
Lo aja deh, gue sih aman aja.
Dih, apaan sih kenapa tiba-tiba gitu?
Dia yang balikan mulu.
Dia yang balikan, balikan. Gue kapan, huh?
Gak jelas.
- Cieh!
- Apa sih lo? Kayak anak bocah.
- Lihat dikit aja coba.
- Kepo banget sih lo.
- Gue pengen lihat sedikit doang.
- Gak jelas lo.
Yaelah pelit banget sih lo.
Posting foto siluet Alma,
"Ketika apa yang menghalangi menjadi jalan."
Bos Besar, futsal nanti yah. Oke?
Gak bisa gue, mau ke rumah Alma.
Hah?
Sob, tapi gak asik kalo lo gak di sana.
Katanya mau dukung gua?
Tapi, Sob, udah.
Gak apa-apa, oke?
Kita harus tunjukin,
mulai sekarang kita bisa tanpa Selatan, oke?
Udah, pasti menang. Ayo ke kelas yuk.
- Pasti menang!
Oke, ya, ya.
Pasti menang.
Eh, Bang.
Alma-nya ada, Bang.
Ada.
Hai, Alma.
Kamu ke sini kok gak bilang-bilang?
Ya, tadi sih rencana gak ke sini sih,
tapi kebetulan lagi kosong...
...ya mampir deh.
- Mau ngapain?
Mau ajak Alma jalan-jalan.
Oh, nih.
Kan Bang Eden mau olahraga nih, pas.
Protein, biar makin jadi.
Apaan tuh?
Ini susu kocok buat mama kalian.
Kok aku gak dibawain apa-apa?
Kan kamu pengen dibawa jalan-jalan.
Emang yakin banget aku mau jalan sama kamu?
Emang gak boleh?
Maksudnya, emang gak boleh?
Oke, sana pergi.
Tapi lo baliknya jangan malam-malam yah.
Sekarang lo masuk, izin dulu sama mama.
- Siap.
- Yaudah gue duluan.
Sip, semangat olahraganya.
Halo, Tante.
Oh, Selatan. Kirain siapa.
Ini ada susu kocok buat Tante.
- Terima kasih banyak.
- Sama-sama.
Yaudah kalo gitu aku ganti baju dulu.
Kita mau ngapain sih ke sini?
Ada yang mau kamu beli?
Enggak, mau jalan-jalan aja. Gak boleh?
Iya.
Bercanda.
Kita mau ini...
Kok ketawa?
- Nenek payung?
- Yang kedua.
Yang pertamanya aja kamu ketakutan nontonnya.
Yakin mau nonton yang kedua?
Banyak yang bisa berubah lo dalam setahun.
Kita main itu yuk. Ayo.
Filmnya masih sejam lagi, 'kan?
Emangnya yakin bisa?
Kan udah dilatih sama Bang Eden.
Mundur dikit.
Oke.
Boleh tolong?
Maaf, biar gak keganggu.
CGI: berhenti di 435 (lebih tua)
- Ya biasanya lebih sih.
- Oke kok, oke.
Ya gak mungkinlah
itu udah kencang banget soalnya.
Rusak deh, boleh coba yang lain gak?
- Gantian.
- Oke.
Nih.
CGI: mencapai 700s (kuat)
Okelah.
Main yang lain yuk.
Jangan yang olahraga kali yah, apa kek.
Kuda-kudaan boleh.
Ih, gak seru banget sih.
Masa kayak gini gayanya?
Ya kalo mau seru yah pacaran.
Ngapain?
Yah kalo gak suka kasih aja sini.
Gak usah direbok.
Nih.
Buat kenang-kenangan.
Alma, bentar.
- Mbak, jus stroberinya satu.
- Oke, sebentar yah, Kak.
Masih, 'kan?
Makasih yah.
Tadi...
...seru.
Makasih juga yah.
Alma.
Sebelum kamu masuk...
...aku pengen tanya sesuatu ke kamu.
Apa kamu ngerasain yang aku rasain?
Kayak yang kamu pernah bilang sama aku, 'kan?
Kita sedang berproses.
Proses.
Hati-hati di jalan yah pulangnya.
Alma.
Pas aku sampe rumah nanti...
...mau aku kabarin gak?
Boleh.
Kabarin yah.
Setan.
Siap.
Almarhumah.
Cieh, baru pulang.
Senyum-senyum sendiri aja nih.
Enggak, siapa juga yang senyum-senyum.
Tadi sih Abang lihatnya bengong yah,
senyum-senyum sendiri.
Jadi, dibawa ke mana sama Selatan?
Yah, biasalah namanya juga anak muda.
Yah nonton, jalan-jalan, main Arcade.
Oke. Jadi, ini udah balikan nih?
Enggak, gak ada yang balikan.
Tapi, kalo menurut Abang sih...
...bentar lagi balikan ini.
Ih, apaan sih? Udah deh.
Bang Eden sok tahu dah ah.
- Mau ke kamar dulu.
- Tapi iya, 'kan? Balikan, 'kan?
Alma.
Udah nonton loh, masa gak balikan?
Udah main Arcade yah?
Wuidih, udah rapi aja lo.
Ya harus dong.
Kan ini hari penting.
Kayaknya bakal ada yang CLBK nih.
Eh, tapi ingat,
kalo misal gak jadi balikan...
...traktir.
Lo kok ngancem gitu sih? Katanya dukung gua?
Ya, ini kan bentuk suatu dukungan juga.
Biar elo lebih semangat buat dapatin Alma.
Ya gak?
Terserah deh.
Oh, elo yang wangi.
Waduh. Eh sumpah, Sob.
Alma itu bakalan tergila-gila sama dia,
sumpah.
- Ya gak?
- Rumah Alma
Ini kapan fotonya?
Ini kan rumah Alma.
Itu dari ceritanya Natalie.
- Natalie?
- Iya.
Kenapa?
Tan, woi. Tan, Tan!
Gue Natalie.
Ada urusan apa yah sama gue?
Oh, sori.
Gue ulang yah.
Nama gue Natalie.
Dan gue mantan pacarnya Selatan.
Kemarin gue sempat ngeliat kalian
gak sengaja di mal.
Gue pengen nyamperin, tapi gue gak enak.
Selatan gak bisa dihubungi.
Gue masih gak ngerti maksud lo apa.
Alma, dari awal kuliah...
...udah ada tiga korbannya Selatan.
Dan rata-rata gue lihat pada kacau.
Dari yang gue dengar,
lo juga salah satu korbannya, 'kan?
Dia gak bertanggung jawab dan...
...sekarang dia malah balik ngedeketin lo.
Bang. Alma di mana ya?
Aku harus ngobrol bentar.
Natalie siapa?
Natalie cuman mantan...
Heh, berengsek lo yah, huh?
Berani lo deketin adek gue.
Eden, stop.
Eden.
Udah.
Gak gini, Eden. Tenang.
Masih berani kamu datang ke sini?
Mau ngapain lagi kamu ke sini?
- Aku sama Natalie cuma pacaran...
- Cuman pacaran tiga hari dong, 'kan?
Aku pikir kamu udah berubah, Selatan.
Kamu tuh sadar gak sih udah berapa banyak
perempuan yang kamu sakitin di luar sana?
Kapan sih kamu berubah?
Kamu bakalan selalu mentingin kepentingan
kamu sendiri dan nyakitin orang di luar sana.
- Alma, aku udah beru...
- Dan bahkan lebih parahnya lagi sekarang...
Kamu udah hamilin anak orang
dan kamu gak mau tanggung jawab.
Enggak. Itu gak bener.
Alma. Alma, dengerin aku dulu.
Eden, stop.
Stop.
Selatan.
Alma, Eden, panggil ambulan sekarang.
Sekarang.
Aduh. Selatan.
Selatan.
Ayo, Pak.
- Tolong, dok.
- Maaf, Mbak.
Pihak keluarga silakan menunggu di luar yah.
Tolong percayakan pada kami
untuk menangani pasien.
Terima kasih.
Pasien hilang kesadaran penuh.
Indikasi pendarahan di area kepala.
Gimana keadaan Selatan, dokter?
Ada kemungkinan pasien mengalami gegar otak
karena benturan keras.
Dan selanjutnya kami akan bawa pasien ke ICU.
Ayo, mari.
Mari.
Aku gak tahu apa yang harus
aku lakuin sekarang, Selatan.
Di satu sisi...
...aku kecewa banget sama kamu.
Tapi aku juga gak bisa kehilangan kamu,
Selatan.
Maaf, Tante. Selatan...
Selatan masih belum sadar.
Sebenarnya ada apa, Tante?
Tadi Natalie datang ke rumah
dan dia bilang Selatan menghamili dia.
Lalu, yah inilah semua ini terjadi.
- Om.
- Mana Selatan?
Selatan mana? Siapa yang giniin dia, huh?
Siapa pelakunya?
Maaf, saya...
Maaf, Om. Saya...
Saya pelakunya.
Kurang ajar kamu yah.
Pa, rumah sakit.
Saya sudah telepon polisi
dan mereka sedang menuju ke sini.
- Kurang ajar.
- Maaf, Pak. Maaf.
Tolong, Pak. Jangan, Pak.
Kita bisa bicarakan ini secara kekeluargaan.
Secara kekeluargaan, Ibu?
Anak saya di ICU sekarang.
Bagaimana kalau ini terjadi sama anak Ibu?
Terus kemudian Ibu hanya mau selesaikan
dengan cara kekeluargaan? Begitu?
Yang bener aja, Bu.
- Saya...
- Selamat sore.
Sore, Pak.
Ini pelakunya. Bawa, bawa sekarang.
Bawa dia sekarang.
- Ayo ikut.
- Bawa.
- Eden.
- Saya pastikan kamu tidak akan bebas.
Mama.
Om, tolong maafin Alma, Om.
Yaudah kalian pergi dari sini. Pergi.
Pergi dari sini
saya gak mau lihat muka kalian.
Utara, mana ICU?
- Ayo.
- Maaf, Tante, Alma.
Tapi saya kenal banget gimana Selatan.
Dia gak mungkin menghamili Natalie.
Oke, gini, Tante gak tahu
mana yang benar dan mana yang salah.
Sekarang ini lebih baik kita fokus
untuk keselamatan Selatan.
Ya, oke?
Ayo, Al.
Gue yakin, Ta.
Gue yakin banget Natalie gak mungkin hamil.
Ya emang kelakukannya Selatan
emang kayak setan, cuman...
...kalo tentang pacaran dia gak sejauh itu.
Kalo sampai Selatan kenapa-napa...
...bukan hanya cowok itu masuk penjara...
...tapi satu keluarga.
Udah gila, Sob. Emosian semuanya.
Oke.
Kita ke rumah Alma sekarang.
- Hah?
- Ayo.
- Ketemu Alma? Udah gila yah lo, huh?
- Ya.
Teman lo terkapar, malah mau lo salip.
Ih gak jelas.
Eh, lo kalo misal punya mulut dijaga yah.
Kita tuh harus temuin Alma.
Kita harus bilang ke dia
kalo Selatan tuh gak mungkin hamilin Natalie.
Oke.
Oke, ya. Gue punya ide.
- Jangan sampai lecet.
- Iya, Bang, amanlah.
Aman.
Gue serius.
- Makasih ya, Bang.
- Bang, makasih.
Jadi, Alma?
Lo beli alat tes kehamilan.
Lah, enggak, udah gila lo.
Iya, gue yang punya ide,
lo yang jalaninlah, oke?
Setelah itu kita...
...yah ikutin Natalie dari kampus.
- Udah pada dijemput yah?
- Kalo aku dijemput sama pacar.
Abis itu, kita culik Natalie.
Duluan aja yah.
Dah, teman-teman. Ketemu lagi yah.
- Terus emang harus pake kayak ginian?
- Enggak, emang iya.
Buat apa sih?
Karena emang tempatnya juga yah kejutan juga.
Oh, iya, bener banget.
Pokoknya, kita harus cari cara
untuk membawa Natalie ke rumahnya Alma.
Nah, naik dulu ke sini, oke?
- Udah.
- Mau apa lo? Gila yah lo berdua.
Lo bisa pulang, tapi abis ini, yah.
Kalian kalo mau ribut, jangan di sini.
Lebih baik kalian pulang aja.
Maaf, Tan, tapi kami gak pernah bikin ribut
yang bikin ribut itu Selatan.
Tan, maafin teman saya yah, Tante.
Jadi, tujuan kita ke sini
kita cuma mau ngebuktiin...
...kalo Natalie beneran hamil
atau enggak, Tante.
Jadi, lo harus kasih kita bukti
klo lo emang itu beneran hamil atau enggak.
Lo ke kamar mandi, kita tunggu di luar. Ayo.
Gak usah. Gue gak hamil.
Hah?
Tujuan lo apa?
Tujuannya biar Selatan ngerasain konsekuensi
atas perbuatannya.
Putusin gue di depan orang.
Teriak-teriak lagi.
Gila kali tuh orang.
Lo tuh udah gila yah?
Gue tahu Selatan salah sama lo,
tapi lo gak harusnya bertindak sejauh ini.
Lo sadar gak sih sekarang Selatan koma di RS
dan abang gue masuk penjara...
...semuanya gara-gara lo tahu gak?
Udah-udah.
Tolong yah kalian bawa dia pergi. Bisa?
Gak usah, Tante. Saya bisa pergi sendiri.
Gila.
Sakit tuh orang.
Udah, tenang dulu.
Makasih banyak yah kalian berdua
udah bantu buktiin semuanya ke gue.
Nih, makasihnya ke dia nih.
Kan semua ide dari dia.
Iya tapi...
Gimanapun juga Selatan itu tetap salah
karena udah mainin perempuan.
Jadi, yaudah ini resikonya.
Tapi lo udah tahu belum...
...sebelum Selatan ngejar lo lagi...
...dia tuh sempat bilang ke kita
kalo dia udah berhenti.
- Ya gak?
- Iya, Selatan pernah ngomong kayak gitu.
Dan dia sadar
kalo cintanya Selatan itu ya elo, Al.
Mungkin yah,
kan ini cuma kepikiran doang, tapi...
...lo bisa aja ke sana dan mungkin Selatan,
yah lebih cepat sembuhnya.
Iya, tapi gimana?
Om Jury sama Utara kan
udah terlanjur kesel sama gue.
Lo gak usah khawatir.
Leon.
Ayo, ayo.
Utara.
Mobilnya nabrak, Tar.
- Gue udah bilang. Di mana?
- Di sini.
Sori.
Oke, lo ngumpet dulu yah.
- Oke, makasih yah.
- Aman.
Misi, Om.
Om belum makan, 'kan?
Aku mau ngejenguk Selatan.
- Titip Selatan yah.
- Iya.
Yaudah makasih.
Maafin aku yah, Selatan.
Sebenarnya...
Aku tuh sayang banget sama kamu.
Aku juga kangen banget sama kamu.
Maafin aku yah.
Karena aku lebih ngedengerin omongan Natalie.
Harusnya aku dengerin omongan kamu dulu.
Maafin aku.
Aku mohon.
Alma.
Selatan.
Alma di mana?
Udah, tenang dulu. Kamu itu baru sadar
yang dicari kok orang lain.
Udah ada saudaramu di sini, gak apa-apa.
Gak usah dipikirin yah.
Yah omong-omong, Eden sudah Papa perkarakan.
Pah.
Eden emang salah,
tapi gak usah dipolisikan segala, Pah.
Udah, gak usah banyak ngomong dulu deh yah.
Otak kamu tuh udah korslet
gara-gara digebukin yah.
- Enggak, Pah.
- Udahlah, gak usah dipikirin.
Dengar dulu, Pah. Dengar.
Apa? Mau ngomong apa?
Eden abangnya Alma.
Dia pasti lindungin Alma, Pah.
Sama kayak Papa
bakal ngelindungin Utara sama aku, Pah.
Ya, tapi kan beda.
Dan lagian Papa gak mungkin
mukul orang sampai kondisinya begini.
Tapi masalahnya kalau Papa polisikan dia...
...aku takut itu ngehalangin
cinta aku sama Alma.
Udah ah.
Gimana sih kamu malah ngomong cinta-cintaan.
Udah istirahat, yah.
Gak usah banyak mikir, udah.
Postingan Selatan di danau
siluet dengan keterangan
Alma.
Bang Eden.
Maafin Abang yah.
Mbak kerabat kakek ini?
Hah?
- Kakek?
- Iya, Kakek.
Nih.
Maaf, Sus, ternyata salah orang.
- Yaudah, permisi.
- Iya.
- Maaf yah, Sus.
Alma.
Bang, lagi ngapain?
Kita mau jenguk Selatan.
Ya, udah pindah kali. Dia di ruang rawat.
Jadi, Selatan udah sadar?
Iya.
- Makin ganteng aja lo.
- Taik lo.
Tan.
Ini gue taro di sini yah.
Gue ke depan yah.
Utara, sori yah.
- Gue udah bikin adek lo...
- Udah, udah.
Selalu ada dua sisi dalam satu cerita.
Dan, jangan lo pukulin lagi.
Sendiri, Bang? Alma mana?
Gue utang maaf sama lo.
Gue kelewatan.
Santai, udah. Emang kelewatan sih.
Lumayan kelewatan, tapi yaudahlah.
Dan ada salahnya aku juga sih
kan suka nyakitin hati perempuan.
Gak lagi deh, tobat.
Soalnya serem,
nyakitin hati perempuan bisa buat koma.
Oke.
Gue...
...panggilin Alma yah.
Boleh.
Gimana keadaan kamu?
Membaik.
- Aku...
- Mau minta maaf, 'kan?
Karena kamu lebih percaya omongan orang
dibanding aku?
Ya gak apa-apa. Tenang, aku maafin.
Enggak.
Siapa juga yang mau minta maaf, geer.
Terus, ngapain? Makasih?
Enggak juga.
Oh, kangen yah sama aku.
- Dih.
- Ih senyumannya.
- Apaan sih?
- Kangen yah sama aku?
- Enggak.
- Daripada sakit lagi aku.
- Enggak. Apaan sih?
- Aduh sakit.
- Enggak.
- Kangen, ngomong aja kangen.
- Shhh!
- Apa?
Aku itu ke sini karena...
...aku mau nanya.
Mau nanya apa?
Kita...
Kita udah baikan, 'kan?
Balikan?
Baikan.
Yah, aku kira ngomongnya balikan.
Proses.
Nyesel aku pernah ngomong proses.
Maaf yah.
Gara-gara ini semua, aku masuk rumah sakit...
...waktu liburan kamu kebuang.
Dan kamu dimarah-marahin sama papa aku.
Ya enggaklah.
Justru yang harusnya minta maaf itu aku.
Karena kan gimanapun juga...
...secara gak langsung
ini semua kan gara-gara aku.
Tapi ada untungnya kok buat aku.
Diperhatiin kamu.
Ditemenin terus.
Ditangisi.
- Ih, dasar gombal.
- Sakit, jangan dimainin.
Biarin aja biar kamu tuh tahu
kalo main-main itu juga bisa nyakitin orang.
Ya, maaf.
Kamu masih inget...
...dilema landak?
Iya.
Ternyata aku salah.
Itu gak berlaku ke kamu.
Landak ada dua sisi.
Sisi yang berduri.
Yang defensif.
Tertutup.
Takut.
Dan sisi yang lembut...
...yang terbuka...
...karena aku takut disakitin orang.
Aku kasih mereka sisi berduri aku.
Tanpa aku sadari...
...justru aku nyakitin mereka.
Dan yang akhirnya buat aku sadar...
...dan bisa menunjukkan sisi lembutnya aku...
...terbuka...
Itu kamu.
Kamu tetap harus ke Malang.
Tapi kalo kapan-kapan aku main ke sana,
boleh?
Ya bolehlah, emangnya Malang yang punya aku?
Kalo aku jadi milik kamu, boleh?
Udah.
Enggak perlu jawab sekarang.
Ayo balikan.
Apa?
Eh bentar. Alma.
Aku gak salah dengar, 'kan?
Ini kamu serius?